Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/loadingtips.po
Languages: ko

# loadingtips/124
source: The founder of the Payasos was a messianic figure known as El Payaso Rojo.
ko: 파야소의 설립자는 구세주적인 인물로 알려진 엘 파야소 로호입니다.

# loadingtips/125
source: The Iron Thunder Arapaho are considered the best drivers and mechanics in Colorado.
ko: 아이언 썬더 아라파호족은 콜로라도 최고의 운전수이자 기계공으로 알려져 있습니다.

# loadingtips/126
source: Arapaho caravans provide much of the trade between Colorado’s scattered towns.
ko: 아라파호족 행상단은 콜로라도 전역에 분포한 마을간 일어나는 대부분의 거래를 제공합니다.

# loadingtips/127
source: The Iron Thunder Arapaho never bent the knee to the Patriarch. They are seen as valuable allies, given freedom of movement through his territory in the interests of trade.
ko: 아이언 썬더 아라파호족은 패트리아크에 무릎을 꿇은 적이 없습니다. 아라파호족을 가치 있는 동맹으로 여겨졌고 패트리아크의 영역 내에서 자유롭게 이동하고 거래할 수 있도록 해주었습니다.

# loadingtips/128
source: Despite the scarcity of resources – or perhaps because of it – drugs of various kinds are in high demand across the wasteland.
ko: 다양한 약물의 수요는 자원이 부족함에도 불구하고 황무지 전역에서 수요가 높습니다. 어쩌면 자원이 귀해서 더욱 그런 것일 수도 있겠죠.

# loadingtips/129
source: The Meson Cannon fires a focused beam of high-energy particles that break down heavy armor at the subatomic level.
ko: 중간자 포는 중장갑 방어구를 분자 단위로 분해할 수 있는 집중된 고에너지 분자 광선을 발사하는 무기입니다.

# loadingtips/130
source: Turrets are autonomous defensive weapons that can be deployed to protect high-value targets.
ko: 포탑은 자동 방어 무기로써 고가치 목표를 보호할 목적으로 배치될 수 있습니다.

# loadingtips/131
source: Tellurium is a valuable mineral that is used to manufacture circuit boards and other advanced electronics.
ko: 텔루륨은 전기회로판 및 기타 고급 전자제품을 생산하는 데 필요한 가치 있는 광물입니다.

# loadingtips/132
source: Robot scavengers have become increasingly common across the wasteland as spare parts become increasingly scarce.
ko: 로봇 부품이 희귀해짐에 따라 황무지 전역에 걸쳐 로봇 스캐빈저의 수가 점차 늘어났습니다.

# loadingtips/133
source: Government scientists pursued numerous secret projects, from advanced weapons to robotics, at hidden sites across Colorado.
ko: 정부의 과학자들은 콜로라도 전역에 숨겨져 있는 실험장에서 진보된 무기부터 로봇공학까지 다양한 비밀 연구를 진행했습니다.

# loadingtips/134
source: Constant snows and lack of food have driven some mountain clans to cannibalism in order to survive.
ko: 끊임없이 내리는 눈과 식량 부족으로 인해 산속에 살던 일부 무리는 생존을 위해 식인을 해야 했습니다.

# loadingtips/135
source: The Tesla Arc Projector is a voltaic cannon that fires bolts of lightning at its target.
ko: 테슬라 아크 발사기는 조준한 대상에게 번개를 발사하는 전기 발사기입니다.

# loadingtips/136
source: The Octotron is an eight-limbed, tracked robot armed with a number of deadly, spinning blades.
ko: 옥토트론은 8개의 팔고 치명적인 회전 톱날이 많이 장착된 궤도형 로봇입니다.

# loadingtips/137
source: Commando Armor is specialized light armor that was originally used by special forces troops stationed in the Colorado region.
ko: 코만도 방어구는 원래 콜로라도 지역에 배치된 특수부대를 위해 특별히 제작된 경갑 방어구입니다.

# loadingtips/138
source: The Graviton Shredder is a heavy weapon that destroys its target with a blast of gravitic micro-singularities.
ko: 중력 양자 파쇄기는 소형 중력 특이점을 발사하는 중화기입니다.

# loadingtips/139
source: The Sawdog is a large, multi-legged robot that attacks enemies with its giant rotary saw blade.
ko: 쏘우 독은 거대한 회전 톱날로 적을 공격하는 다리가 여러 개 달린 거대 로봇입니다.

# loadingtips/140
source: Killers are wheeled, miniature robot tanks armed with energy weapons.
ko: 킬러는 에너지 무기로 무장한 차륜형 소형 로봇 전차입니다.

# loadingtips/141
source: The Growler is a savage, mutated bear with a taste for human flesh.
ko: 그라울러는 인간의 살점을 좋아하는 야만스러운 돌연변이 곰입니다.

# loadingtips/142
source: The Waste Wolf is a savage predator found all over the wasteland.
ko: 웨이스트 울프는 황무지 전역에서 찾을 수 있는 야만적인 포식자입니다.

# loadingtips/143
source: The Godfishers and other gangs use slaves for labor, entertainment, and occasionally for food.
ko: 갓피셔와 다른 무리는 노예를 노동 및 유희용으로 사용하며 가끔 식량으로도 사용하기도 합니다.

# loadingtips/144
source: The Patriarch is rumored to have work camps in remote areas where debtors and malcontents are sent for “rehabilitation”.
ko: 패트리아크가 외딴 지역에 빚쟁이와 불평분자가 “갱생”을 위해 보내지는 강제 노역장을 몇 개 가지고 있다는 소문이 있습니다.

# loadingtips/145
source: The War-bot is a fearsome, robotic battle platform that can be outfitted with a variety of heavy weapon turrets.
ko: 워봇은 다양한 중화기 포탑을 무장할 수 있는 무시무시한 로봇 전투 플랫폼입니다.

# loadingtips/147
source: The Mutant Bison is a huge, horned animal as big as a tank, and nearly as hard to kill.
ko: 돌연변이 들소는 뿔이 달린 거대한 동물이며 전차같이 몸집이 커다랗고 맷집 또한 좋습니다.

# loadingtips/148
source: The Mechagrowler is a Growler that’s been modified by the Scar Collectors and trained to kill non-modded people.
ko: 메카 그라울러는 스카 콜렉터가 개조되지 않은 인간을 죽이도록 개조하고 훈련한 그라울러입니다.

# loadingtips/149
source: The deadly Scorpitron is a robot war machine with a powerful minigun in its tail.
ko: 위험한 스콜피트론은 꼬리에 강력한 미니건을 장착한 로봇 전쟁 기계입니다.

# loadingtips/150
source: Spectrum Assault Armor is hyper-advanced light armor developed by the Cochise AI to protect its human servants from the dangers of the wasteland.
ko: 스펙트럼 돌격 방어구는 극도로 진보된 경갑 방어구로써 코치스 AI가 위험한 황무지로부터 자신의 인간 노예들을 보호하기 위해 만들어졌습니다.

# loadingtips/151
source: The Atom Smasher is a particle weapon that triggers a fusion reaction inside the body of its target.
ko: 원자핵 파괴장치는 피격된 대상의 신체 내부에서 핵융합이 일어나도록 만드는 분자 무기입니다.

# loadingtips/152
source: Energy weapons are extra effective against conductive targets such as robots or vehicles. With a higher Weird Science skill you'll gain additional critical chances and damage with these weapons.
ko: 에너지 무기는 로봇과 차량 같은 전도성 대상에게 매우 효과적입니다. 신비한 과학 기술이 높을수록 에너지 무기의 치명타 확률과 피해가 증가합니다.

# loadingtips/153
source: Each time a brawler punches someone they’ll build up a brawling combo meter which will lead to bonus critical chances and damage.
ko: 격투가가 누군가에게 주먹으로 공격할 때마다 치명타 확률과 피해가 증가하는 격투 콤보 계수가 올라갑니다.

# loadingtips/154
source: Barter is one of the most important skills in the wasteland. If you don’t know how to barter you’ll only sell items for 5% of their total value, but barter can increase that amount to 30% or more!
ko: 거래 기술은 황무지에서 매우 중요한 기술 중 하나입니다. 거래를 할 줄 모른다면 팔고자 하는 물건의 본래 값어치의 5%만 받을 수 있습니다. 하지만 거래 기술을 키운다면 판매액을 최대 30%까지 늘릴 수 있습니다!

# loadingtips/155
source: Think before you do drugs. Alcohol and drugs can provide bonus melee damage, critical chance, and more. But the come-down is a bitch. Prepare to suffer long lasting consequences!
ko: 술과 약물을 사용하기 전에 다시 한번 고민해 보세요. 술과 약물은 사용자에게 추가 근접 공격력과 치명타 확률 등 다양한 추가 효과를 부여하지만, 그 부작용은 매우 엿 같습니다. 약물 사용으로 인해 생길 기나긴 부작용으로 고통받을 준비를 하세요!

# loadingtips/156
source: Charisma does more than affect your leadership and sweet-talking skills - it controls how quickly you charge up your strike meter.
ko: 매력은 달콤한 말을 하고 통솔력을 높여주는 것 외에도 정밀 타격 충전을 빨리할 수 있게 해줍니다.

# loadingtips/157
source: Ammo is hard to find and expensive to purchase. It’s wise to ensure no more than one or two Rangers are using the same type of ammo.
ko: 탄약은 찾기 힘들며 구매 비용이 많이 듭니다. 한두 명 이상의 분대원이 같은 종류의 탄약을 사용하지 않도록 조심하는 것이 현명합니다.

# loadingtips/158
source: Don’t like one of your Rangers? Kick 'em out of your team and recruit a new Ranger back at HQ.
ko: 레인저 분대원이 마음에 안 드시나요? 그렇다면 분대에서 추방한 뒤 레인저 본부에서 새로운 분대원을 모집하세요.

# loadingtips/159
source: Protecting yourself from radiation on the World Map is critical. Upgrade your chassis back at the garage to punch through that radiation and unlock more of the World Map.
ko: 세계 지도에 있는 방사능으로부터 자신을 보호하는 것은 매우 중요합니다. 세계 지도의 방사능 구역을 통과하고 더 많은 곳을 탐험할 수 있도록 차고에서 차체를 업그레이드하세요.

# loadingtips/160
source: Cold, heat, and explosive damage all ignore armor. However, some enemies have special elemental resistances.
ko: 추위, 열기, 폭발 피해는 모든 방어구를 무시합니다. 하지만 어떤 적은 특정 원소에 대한 적응력을 가지고 있습니다.

# loadingtips/161
source: Each time you level up you earn 3 skill points. Upgrading skills starts out cheap, but becomes more expensive the higher level they are.
ko: 레벨이 1 오를 때마다 3의 기술 점수를 얻습니다. 기술 업그레이드 비용은 처음에는 낮지만, 기술 레벨이 오를수록 비용이 커집니다.

# loadingtips/162
source: Your characters earn one Attribute Point and three Skill Points every level-up, and a Perk Point every other level-up.
ko: 캐릭터의 레벨이 1 오를 때마다 1의 능력 점수와 3의 기술 점수를 획득하며 2 레벨마다 특성 점수를 획득합니다.

# loadingtips/163
source: If you have a low barter skill, you make better money field stripping your weapons and selling the parts, rather than the weapons themselves.
ko: 거래 기술이 낮다면 무기를 직접 파는 것 보다는 야전 분해한 후 부품을 파는게 더 좋습니다.

# loadingtips/164
source: Almost all turrets are powered by a generator. Finding and destroying or deactivating the generator is often much easier than destroying the turret itself.
ko: 거의 대부분의 포탑들은 발전기를 통해 전력을 공급받습니다. 보통은 포탑을 직접 파괴하는 것보다는 발전기를 찾아내 작동을 중지시키거나 파괴하는게 훨씬 쉽습니다.

# loadingtips/165
source: In a tight spot? Decoy is an amazing deployable that’ll trick enemies into shooting at a hologram instead of your fleshy bits.
ko: 궁지에 몰리셨습니까? 유인미끼는 적들이 당신의 살부분 대신 홀로그램을 쏘도록 속이는 멋진 배치형 장비입니다.

# loadingtips/166
source: Seek the mythic golden toaster parts to unlock the ultimate bread toasting companion!
ko: 전설의 황금 토스터 부품들을 찾아 궁극의 빵 토스터 동료를 얻어 보세요!

# loadingtips/167
source: Cyborg Chickens, collect them all!
ko: 사이보그 닭이다! 모두 수집하세요!

# loadingtips/168
source: Rangers work best as a team of specialists. There are only a few non-weapon skills worth putting on multiple squad members: First Aid, Sneaky Shit, Explosives, and Weird Science.
ko: 레인저는 전문화된 팀으로 이루어져 있을 때 가장 효과적입니다. 여러 명의 분대원에게 중복해서 투자할 가치가 있는 비전투 기술은 구급법, 은밀한 수작질, 폭발물, 신비한 과학 등 몇 가지 없습니다.

# loadingtips/169
source: Just because a conversation option requires a skill check does not mean you’ll like the outcome. Consider what you’re saying before you automatically pick the skill based conversation option.
ko: 기술 체크가 있는 대화 선택사항이 언제나 최고의 결과를 가져오지는 않습니다. 기술 체크 기반 대화를 선택하기 전 어떤 말을 하게 될지 생각하시기 바랍니다.

# loadingtips/170
source: Your vehicle can run over enemies and kill them instantly. However, each time you do this your vehicle will take damage.
ko: 차량에 치인 적은 즉시 사망합니다. 하지만 차량은 적과 충돌할 때마다 피해를 받습니다.

# loadingtips/171
source: Food is a good alternative to medical supplies when you’re looking to heal outside of combat.
ko: 음식은 전투 외 상황에서 의약품 사용하지 않고 체력을 회복할 수 있는 좋은 대체품입니다.

# loadingtips/172
source: Got a need for speed? The turbo-charger upgrade will make your Kodiak drive faster on the world map!
ko: 속도를 원하시나요? 코디악에 터보차저 업그레이드를 장착하면 세계 지도를 빠르게 돌아다닐 수 있습니다!

# loadingtips/173
source: Don’t neglect your Kodiak upgrades. You’ll wish you had a suped up super-truck when you’re jumped by angry randos on the world map.
ko: 코디악 업그레이드를 게을리하지 마세요! 세계 지도에서 화가 잔뜩 난 무리에게 기습당한다면 업그레이드가 잘 된 슈퍼 트럭이 절실해질 것이기 때문이죠.

# loadingtips/174
source: Your surviving Rangers drive through the night, fighting their way through Colorado's brutal storms, and finally reach their destination - the Patriarch's stronghold of Colorado Springs.
ko: 당신의 살아남은 레인저는 콜로라도의 매서운 폭풍이 몰아치는 밤길을 뚫고 나아간 끝에 최종 목적지인 패트리아크의 콜로라도 스프링 요새에 도착했다.

# loadingtips/175
source: Since the Deluge of Fire, the Peterson Airforce Base has been home to many groups, from bandits to slavers to refugees - and now the Rangers.
ko: 불의 대홍수 이후 피터슨 공군기지는 약탈꾼부터 노예와 난민 등 다양한 무리의 거처가 되었습니다. 지금은 레인저의 거처가 되었습니다.

# loadingtips/176
source: There are rooms in Ranger HQ no one knows how to enter.
ko: 레인저 본부에는 그 누구도 들어가는 방법을 모르는 방들이 있습니다.

# loadingtips/177
source: The servitors in the war room started their watch before the Deluge of Fire.
ko: 작전실의 시종 로봇은 불의 대홍수가 일어나기 전부터 작전실을 지켜왔습니다.

# loadingtips/178
source: Before being reduced to ruins in the war, the Academy in Colorado Springs trained officer cadets for the United States Air Force.
ko: 지금은 전쟁으로 인해 폐허가 된 콜로라도 스프링스의 공군 사관학교는 한때 미국 공군의 사관생도를 훈련하는 시설이었습니다.

# loadingtips/179
source: The Sans Luxe Apartments provide the finest budget accommodations in Colorado Springs.
ko: 산스 럭스 아파트는 콜로라도에서 가장 저렴하고 좋은 숙박 시설을 제공합니다.

# loadingtips/180
source: The Patriarch's Marshals keep the peace in Colorado Springs. Sometimes they keep a piece for themselves too.
ko: 패트리아크의 보안관은 콜로라도 스프링스의 평화를 지키기도 하지만 종종 사리사욕을 채우기 위해 움직이기도 합니다.

# loadingtips/181
source: The Arapaho Garage keeps the Iron Thunder delivery fleet fueled and running, but they're open to the public too.
ko: 아라파호족의 차고에서는 아이언 썬더 운송대의 연료를 채우고 수리를 해주는 곳이지만 일반인도 이용할 수 있습니다.

# loadingtips/182
source: No matter what you need, the merchants in Market Square have got you covered.
ko: 시장 광장의 상인들은 당신에게 필요한 모든 물건을 판매합니다.

# loadingtips/183
source: The Little Vegas Casino guarantees that all its table games are ninety five percent on the level.
ko: 리틀 베가스 카지노는 모든 테이블 게임이 95% 합법 적이라는 것을 보장합니다.

# loadingtips/184
source: Little Vegas' collection of beers from around the world has selections from as far away as Denver.
ko: 리틀 베가스에서 판매하는 세계 맥주는 멀리 덴버에서 온 맥주까지 포함되어 있습니다.

# loadingtips/185
source: Charley Knowes is the flair champion of Colorado Springs.
ko: 찰리 노우스는 콜로라도 스프링스의 개수작질 챔피언입니다.

# loadingtips/186
source: No refunds are given for injuries sustained during a session with the 'Joker.'
ko: ‘조커’와 시간을 보내는 동안 생긴 부상은 환불 사유가 될 수 없습니다.

# loadingtips/187
source: The Garden of the Gods was originally known as Red Rock Corral.
ko: 신들의 정원은 원래 레드락 코럴이라 불렸습니다.

# loadingtips/188
source: The Garden of the Gods' strange rock formations were created during a geological upheaval millions of years ago.
ko: 신들의 정원에 있는 기이한 암석층은 수백 년 전 일어난 지각 대변동에 의해 생겨났습니다.

# loadingtips/189
source: Broadmoor Heights gets its name from a dairy that operated in the area during the 1880s.
ko: 브로드무어 하이츠는 1880년대에 운영되었던 낙농가에서 유래된 이름입니다.

# loadingtips/190
source: There were never a hundred founding families in Colorado Springs, but the Hundred Families sounded better than the Sixty Three Families.
ko: 콜로라도 스프링스는 백개의 가문에 의해 건립된 것이 아닙니다. 하지만 삼십육 가문보다 백가문이 듣기 더 좋죠.

# loadingtips/191
source: Entrance to Broadmoor Heights is restricted to residents, guests, and servants.
ko: 브로드무어 하이츠는 거주민, 손님, 시종만 들어갈 수 있습니다.

# loadingtips/192
source: The Hundred Families united under the Patriarch's leadership fifty years ago, and have been his staunchest supporters ever since.
ko: 50년 전 백가문은 패트리아크의 지도력 아래 연합했으며 그 이후 지금까지 패트리아크의 튼튼한 지지자으로 자리를 잡아왔습니다.

# loadingtips/193
source: Even before they rebelled against him, the Patriarch's children were not known for their filial piety.
ko: 패트리아크의 자식들은 반란을 일으키기 전에도 효심이 없는 것으로 알려져 있었습니다.

# loadingtips/194
source: Diligent Joe is the Patriarch's gatekeeper and personal secretary.
ko: 딜리전트 조는 패트리아크의 문지기이자 개인 비서입니다.

# loadingtips/195
source: The Gippers' 'Western White House' is the former state capitol building of Colorado.
ko: 기퍼의 ‘서부 백악관’은 원래 콜로라도 주의회 건물이었습니다.

# loadingtips/196
source: The Gippers disapprove of swearing, and thus use many creative non-profane epithets when stirred to anger.
ko: 기퍼는 욕설을 용납하지 않으며 화를 낼 때는 창의적이고 다양한 신성모독적이지 않은 멸칭을 사용합니다.

# loadingtips/197
source: Denver is named after former Kansas Territorial Governor James W. Denver.
ko: 덴버는 캔자스의 주지사였던 제임스 W.덴버에서 따온 이름입니다.

# loadingtips/198
source: Denver got its nickname, the Mile-High City, because its official elevation is one mile above sea level.
ko: 덴버의 해수면 고도가 1마일이라는 이유로 마일 하이 시티라는 별명을 가졌습니다.

# loadingtips/199
source: The Godfishers make leather clothing from the parts of their victims that they do not fly on their kites. Nothing goes to waste.
ko: 갓피셔는 연에 달아 날려버리고 남은 희생자의 신체 부위에 붙어있는 피부로 가죽옷을 만듭니다. 무엇이든 낭비하는 법이 없죠.

# loadingtips/200
source: Rumors from before the war say the Denver airport is cursed and can drive visitors mad.
ko: 전쟁 전부터 이어진 소문에 의하면 덴버 공항은 저주받았으며 방문자를 미치게 할 수 있다고 합니다.

# loadingtips/201
source: When built, the Denver airport was the largest in the United States. It probably still is.
ko: 덴버 공항은 완공 당시 미국 최대의 공항이었습니다. 아마 아직도 그 기록이 유지되고 있을 겁니다.

# loadingtips/202
source: In the late 1800s, Aspen was America's most productive silver mining town.
ko: 애스펀은 1800년대 후반 미국에서 가장 생산적인 은 광산 마을이었습니다.

# loadingtips/203
source: Before the Deluge of Fire, Aspen was a playground for the rich and famous, many of whom kept second homes there.
ko: 불의 대홍수가 일어나기 전 애스펀은 돈 많고 유명한 사람들이 별장을 두고 놀이터로 사용하는 장소였습니다.

# loadingtips/204
source: After several unfortunate incidents when he was a child, Victory Buchanan was never allowed to be alone with a cat.
ko: 어린 시절 수차례의 불행한 사고를 겪은 이후 빅토리 뷰캐넌은 고양이와 단둘이 있을 수 없게 되었습니다.

# loadingtips/205
source: Before Victory rebelled against him and left the palace, the Patriarch set aside a yearly fund for paying off the families of his victims.
ko: 빅토리가 반란을 일으키고 궁전을 떠나기 전 패트리아크는 빅토리로 인해 피해를 당한 가족들을 위한 연간 성금을 미리 마련해두었습니다.

# loadingtips/206
source: People who tell the mashers of the Bizarre that it's actually spelled Bazaar only ever do that once.
ko: 비자르의 분쇄자들에게 비자르가 아니라 바자르가 맞는 발음이라고 말하는 사람들은 이 말을 한 번 이상 하지 않습니다.

# loadingtips/207
source: Legend has it that the Monster Army discovered the Bizarre when they heard the sounds of idling arcade games coming from beneath the snow.
ko: 전설에 따르면 몬스터 아미가 눈 아래에서 아케이드 게임하는 소리를 듣고 비자르를 발견했다고 합니다.

# loadingtips/208
source: You've got to know someone to get into the Bizarre.
ko: 비자르에 들어가려면 아는 사람이 있어야 합니다.

# loadingtips/209
source: Eidilon is the most famous entertainer in all of Colorado, and she'll tell you so herself.
ko: 에이딜론은 콜로라도에서 가장 유명한 연예인이고, 그녀도 직접 그렇게 말해줄 겁니다.

# loadingtips/210
source: Masato's noodles are a big reason there are long lines of people waiting to get into the Bizarre.
ko: 사람들이 긴 줄을 서서 비자르로 들어가기 위해 기다리는 건 마사토의 국수가 큰 이유입니다.

# loadingtips/211
source: The debt the Monster Army owes to Robert George Pickett cannot be overestimated.
ko: 몬스터 아미가 로버트 조지 피켓에게 진 빚은 아무리 높게 평가해도 지나치지 않습니다.

# loadingtips/212
source: If you need armor - or just like leather - Talbot's Tannery has just what you need.
ko: 방어구나 가죽제품이 필요하시다면, 탤벗의 가죽공방에 당신이 원하는 게 있습니다.

# loadingtips/213
source: Need a drink? See Finn at the concourse bar, right next to Masato's noodle shop.
ko: 마실 것이 필요한가요? 중앙 홀에 있는 바에서 핀을 만나세요. 마사토의 국수 가게 바로 옆입니다.

# loadingtips/214
source: Rumor has it that there are treasures buried in the Warrens that have not seen the light of day since before the Deluge of Fire.
ko: 사육장에는 불의 대홍수 이전부터 빛을 보지 못한 보물들이 묻혀 있다는 소문이 있습니다.

# loadingtips/215
source: Walk without rhythm and you won't attract the ice worms.
ko: 불규칙하게 걷는다면 아이스 웜에게 공격받지 않을 겁니다.

# loadingtips/216
source: One of the things that makes the Scar Collectors so intimidating is their faint but ever-present stench of gangrene.
ko: 스카 콜렉터가 가장 두려워하는 것 중 하나는 희미하지만 사라지지 않는 괴사한 조직에서 나오는 악취입니다.

# loadingtips/217
source: Los Payasos believe that the world's a joke, and they're the punchline.
ko: 로스 파야소는 이 세상이 농담이며 자신들이 그 농담의 펀치 라인이라 믿고 있습니다.

# loadingtips/218
source: The Godfishers read the clouds and the weather for signs of things yet to come.
ko: 갓피셔는 곧 일어날 일의 징조를 찾기 위해 구름과 날씨를 읽습니다.

# loadingtips/219
source: Before the Deluge of Fire, the windmills of the windfarm provided energy for the whole region.
ko: 불의 대홍수가 일어나기 전 풍력 발전 단지의 풍차들은 지역 전체가 사용할 전기를 생산했습니다.

# loadingtips/220
source: Meat Clown is a Payaso-run restaurant. Try the Clown Burger.
ko: 미트 클라운은 파야소가 운영하는 식당입니다. 광대 버거를 드셔보세요.

# loadingtips/221
source: The Company Store is a Scar Collector-only bar, founded by singer Dee Sharp.
ko: 컴퍼니 스토어는 가수인 디 샤프가 세운 술집으로 스카 콜렉터의 유일한 술집입니다.

# loadingtips/222
source: Many of the Scar Collectors' augmentations were first unearthed in the tech mine.
ko: 스카 콜랙터의 많은 신체 개조는 기술 광산에서 최초로 발굴되었습니다.

# loadingtips/223
source: Steeltown is where most of the weapons, trucks, and appliances available in Colorado are made.
ko: 스틸타운은 콜로라도에서 구할 수 있는 모든 무기, 트럭, 그리고 가전제품이 만들어지는 장소입니다.

# loadingtips/224
source: Steeltown was built upon the ruins of Pueblo, Colorado.
ko: 스틸타운은 콜로라도, 푸에블로 시의 잔해 위에서 태어났습니다.

# loadingtips/225
source: Abigail Markham founded Steeltown after leaving the Motor City Combine in Michigan.
ko: 애비게일 마컴은 미시간 주의 모터 시티 연합에서 나와 스틸타운을 세웠습니다.

# loadingtips/226
source: Most of the members of the Ghost Gang are ex-Steeltown workers.
ko: 고스트 갱의 대다수 조직원들은 스틸타운의 전 노동자들이었습니다.

# loadingtips/227
source: Blue, the leader of the Ghost Gang, was once Abigail Markham's partner in Steeltown.
ko: 고스트 갱의 리더인 블루는 한때 스틸타운의 에비게일 마캄의 연인이었습니다.

# loadingtips/228
source: The scrapyard in which the Ghost Gang's garage is hidden is filled with all the junk left behind after the fall of Pueblo during the Deluge of Fire.
ko: 고스트 갱의 근거지가 숨겨져 있는 스틸타운 고철 처리장은 불의 대홍수를 겪던 푸에블로가 멸망한 이후 남겨진 쓰레기들로 가득 차 있습니다.

# loadingtips/229
source: The administration level of Steeltown is where things are administered.
ko: 스틸타운의 행정 구역은 공장 내의 모든 요소가 관리되는 곳입니다.

# loadingtips/230
source: There are more "Hang in there" and "It's almost Friday" posters in the administration level than in all of Colorado combined.
ko: 행정 구역에는 "조금만 더 버텨 봐요!", "곧 금요일이에요!"와 같은 희망 찬 메시지가 담긴 포스터가 벽에 줄지어 붙여져 있습니다.

# loadingtips/231
source: Steeltown's R&D Department is always working on new and exciting ways to improve the quality of life in Colorado.
ko: 스틸타운의 연구개발부서는 콜로라도 내의 삶의 질을 향상시키기 위해 새롭고 흥미로운 방법을 찾아 끊임없이 매진하고 있습니다.

# loadingtips/232
source: When it is working at full capacity, Steeltown's war-bot factory can produce ten war-bots a day.
ko: 스틸타운의 워봇 공장은 최상의 능률로 가동 중일 때, 하루에 열 개의 워봇을 생산할 수 있습니다.

# loadingtips/233
source: The lockdown in Steeltown has kept the factory workers from seeing their families for weeks.
ko: 스틸타운의 봉쇄 절차 때문에 공장의 노동자들은 가족들을 못 본 지 몇 주가 지났습니다.

# loadingtips/234
source: Steeltown's foundry gets a majority of its steel from the scrapyard just outside its gates.
ko: 스틸타운의 주조소는 관문 밖에 있는 고철 처리장에서 대부분의 철을 구합니다.

# loadingtips/235
source: Steeltown's spire is the tallest post-Deluge manmade structure in Colorado.
ko: 스틸타운의 첨탑은 대홍수 이후로 인간이 세운 구조물 중에서 가장 큰 건물입니다.

# loadingtips/236
source: The Computation Engine is the most powerful computer in Colorado.
ko: 연산엔진은 콜로라도 전역에서 가장 뛰어난 컴퓨터입니다.

# loadingtips/237
source: Watch out, the security robots in the Spire are hostile to humans and under no one's direct control.
ko: 조심하십시오, 첨탑의 경비 로봇들은 모든 인간들에게 적대적이며 그 누구의 통제도 받고 있지 않습니다.

# loadingtips/238
source: Fun fact: They used to track Santa here.
ko: 재밌는 사실: 여기서 산타의 이동 경로를 추적하고는 했습니다.

# loadingtips/239
source: At one time, this was the most secure facility in America.
ko: 한때 이곳은 미국에서 가장 안전한 시설 중 하나였습니다.

# loadingtips/240
source: When the Air Force abandoned Petersen AFB after the apocalypse, Cheyenne Mountain was where they retreated.
ko: 핵 재앙이 터진 뒤 미 공군 세력은 피터슨 공군 기지를 버렸고, 결국 샤이엔샨으로 퇴각했습니다.

# loadingtips/241
source: Drinking the water on the Observation Level is at your own risk.
ko: 관측 구역에서 수분을 섭취할 때 발생하는 모든 위험은 본인이 감내해야 합니다.

# loadingtips/242
source: It is mostly safe to observe the Holy Detonation from the Observation Level.
ko: 성스러운 폭발을 관측 구역에서 관찰하는 것은 거의 안전할 겁니다.

# loadingtips/243
source: The Observation Level is the hub of Cheyenne Mountain, connecting to every other part of the base.
ko: 관측 구역은 샤이엔산 기지의 다른 구역으로 이어진 중앙구역입니다.

# loadingtips/244
source: While outsiders may find the radiation of the Holy Detonation debilitating, the cultists who worship it find it invigorating.
ko: 외부인들은 성스러운 폭발이 신체에 치명적이라고 하지만, 광신자들에게는 있어서는 강장제와 다름없습니다.

# loadingtips/245
source: The Loading Dock’s pressure plate technology means drivers don’t have to get out of their trucks when making deliveries.
ko: 적재 플랫폼의 압력판 기술은 트럭 운전자가 배달을 위해 운전석에서 내려야 할 필요가 없게 만들었습니다.

# loadingtips/246
source: Proto-drools and flesh masses were once normal humans just like you.
ko: 원시 드룰과 살덩어리는 한 때 당신과 같은 인간이었습니다.

# loadingtips/247
source: Feral proto-drools will ignore enemies in favor of consuming toxic waste - until they are attacked.
ko: 야생 원시 드룰은 유독성 폐기물을 섭취하는데 바빠 적들을 무시할 겁니다. 공격당하기 전까지는 말이죠.

# loadingtips/248
source: The vending machine in the Research Level hasn’t been serviced since 1989.
ko: 연구 구역에 있는 자판기는 1989년을 기점으로 더는 운영되지 않습니다.

# loadingtips/249
source: There are no badgers on the Research Level, but there are mushrooms.
ko: 연구 구역에 오소리는 없습니다, 하지만 버섯은 많이 있습니다.

# loadingtips/250
source: Before the war, the military invited America’s most forward-thinking scientists to do their research here at Cheyenne Mountain.
ko: 전쟁 이전, 군은 미국 내에서 가장 진취적인 과학자들을 모아 이 곳 샤이엔산에서 연구를 진행하도록 하였습니다.

# loadingtips/251
source: Walls and bars do not a prison make. But a force field will do the trick.
ko: 콘크리트벽과 철 기둥만으로는 감옥을 만들 수 없지만, 역장은 이를 가능케 합니다.

# loadingtips/252
source: Remember, somebody is always watching.
ko: 항상 인지하고 있어야 합니다. 누군가 당신을 지켜보고 있다는 것을.
